-: ก่อนที่เราจะดำดิ่งสู่ตัวอย่างมากกว่านี้
เรามาทำความเข้าใจลำดับการทำงานของมัณฑนากรกันก่อนดีกว่า
และที่นี่ สิ่งสำคัญคือต้องเข้าใจว่าก่อนอื่น
ทั้งหมดกำลังทำงานโดยที่เราไม่ต้องสร้างอินสแตนซ์ผลิตภัณฑ์นี้
หรืออีกนัยหนึ่ง
ถ้าฉันสร้างผลิตภัณฑ์ที่นี่ด้วยผลิตภัณฑ์ใหม่
หนังสือ ราคา $19 และฉันสร้างผลิตภัณฑ์อื่นที่นี่ หนังสือสองเล่มในราคา
$29
สิ่งนี้ปฏิบัติตามโดยไม่มีข้อผิดพลาดของรหัสมัณฑนากรของฉันที่นี่ไม่ทำงานบ่อยกว่านี้
ดังนั้นจึงไม่ใช่การยกตัวอย่างของคลาสนี้ที่สำคัญ
มัณฑนากรเหล่านี้ทั้งหมด
ไม่ว่าจะเป็นพร็อพเพอร์ตี้
มัณฑนากร เมธอด มัณฑนากร accessor มัณฑนากร หรือพารามิเตอร์
มัณฑนากร พวกเขาทั้งหมดดำเนินการเมื่อคุณกำหนดคลาสนี้
และนั่นเป็นสิ่งสำคัญที่ต้องเข้าใจ
สิ่งเหล่านี้ไม่ใช่ตัวตกแต่งที่ทำงานในเวลาที่คุณเรียกใช้เมธอดหรือเมื่อคุณทำงานกับพร็อพเพอร์ตี้
นี่ไม่ใช่สิ่งที่พวกเขาทำ
มัณฑนากรเหล่านี้ช่วยให้คุณสามารถทำงานเบื้องหลังการตั้งค่าเพิ่มเติมเมื่อมีการกำหนดคลาส
กลับไปที่แนวคิดเมตาโปรแกรมมิงที่ฉันอธิบายไปก่อนหน้านี้
ถูกต้อง
นั่นคือแนวคิดเบื้องหลังนักตกแต่งหรือนั่นคือกรณีการใช้งานหลักของพวกเขา
พวกเขาไม่ใช่ผู้ฟังเหตุการณ์ที่คุณเพิ่มในบางสิ่ง เพื่อที่ว่าเมื่อคุณทำงานกับพร็อพเพอร์ตี้
คุณสามารถเรียกใช้โค้ดบางอย่างได้
คุณสามารถสร้างบางอย่างที่ทำงานกับมัณฑนากรได้จริง
แต่ด้วยการปรับแต่งและแก้ไขบางอย่างเบื้องหลัง แต่มัณฑนากรเองเป็นเพียงฟังก์ชั่นที่ดำเนินการเมื่อคลาสของคุณถูกกำหนดเมื่อคุณ (พึมพำ) และคุณสามารถใช้มัณฑนากรได้ เพื่อทำงานเบื้องหลังบางอย่าง
จากนั้นจึงตั้งค่าโค้ดบางอย่างที่ควรรันทุกครั้งที่เรียกสิ่งนี้
หากต้องการเพิ่มข้อมูลเมตาเพิ่มเติมหรือจัดเก็บข้อมูลบางอย่างเกี่ยวกับพร็อพเพอร์ตี้ไว้ที่อื่นในโครงการหรือในไลบรารีที่คุณกำลังสร้าง
นี่คือสิ่งที่คุณจะใช้มัณฑนากรได้
และนั่นคือรูปแบบทั้งหมดที่คุณจะได้เห็นเมื่อตอนนี้ฉันแสดงตัวอย่างสิ่งที่คุณสร้างได้ด้วยมัณฑนากร
พวกเขากำลังเพิ่มฟังก์ชันการทำงานพิเศษเบื้องหลัง
ซึ่งบางครั้งอาจดำเนินการได้เมื่อคุณทำบางอย่างกับชั้นเรียนหรือด้วยวิธีการของคุณ แต่ก็สามารถทำสิ่งที่แตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิงได้
ทั้งหมดนี้เป็นสิ่งสำคัญสำหรับตัวอย่างบุคคลของเราจากก่อนหน้านี้ด้วยเครื่องมือตกแต่งเทมเพลต
ซึ่งจะไม่เพิ่มเทมเพลตนี้ทุกครั้งที่เรายกตัวอย่างบุคคลที่นี่
มันเพิ่มเมื่อใดก็ตามที่เรากำหนดคลาสนี้
เราจะต้องเพิ่มตรรกะพิเศษภายในฟังก์ชันมัณฑนากรของเราเพื่อเปลี่ยนพฤติกรรมนี้
และอาจจะเพียงแค่เก็บแม่แบบนี้ไว้ในโครงสร้างข้อมูลอื่น
ๆ ของโครงการของเรา ซึ่งเราจะแท็บเมื่อใดก็ตามที่เราสร้างบุคคลใหม่ที่นี่
ดังนั้น โดยพื้นฐานแล้วเราเพียงแค่ตั้งค่านี้เมื่อเรากำหนดคลาส
แต่จากนั้นเราก็เก็บมันไว้เบื้องหลังภายใน และจากนั้นเราสามารถใช้มันได้เมื่อเราต้องการใช้มัน
ตอนนี้เราแสดงผลเสมอเมื่อเรากำหนดคลาสนี้
ไม่ใช่เมื่อคุณสร้างอินสแตนซ์ใหม่
นี่คือวิธีดำเนินการของมัณฑนากรและอย่างที่ฉันพูด
ตอนนี้ฉันจะแสดงให้คุณเห็นตัวอย่างสองสามตัวอย่างที่เราใช้ประโยชน์จากมัณฑนากรโดยทั่วไปและเวลาในการดำเนินการเพื่อทำสิ่งที่ดีกับพวกเขา